#   Отток клиентов банка


Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.





## Цель исследования:


Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Построить модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до значения 0.59.


## Итог исследования:


Методом прямого кодирования преобразован весь датафрейм, что позволило избежать дамми-ловушки.

Данные были разбиты на три части: обучающую, валидационную и тестовую. Исходные данные разбиты в соотношении 3:1:1. Произведено масштабирование количественных признаков. Был замечен дисбаланс классов в целевом признаке, модели были изучены с/без учета данного факта, при этом использовались такие метрики как, accuracy, recall, precision, F-1 score, AUC-ROC. Для борьбы с дисбалансом использованы такие методы как: балансировка, увеличение выборки и уменьшение выборки.

Обучение моделей происходило с помощью модулей: Решающее дерево, Случайный лес, Логистическая регрессия, так как целевой признак - Exited — факт ухода клиента является категориальным, значит перед нами была задача классификации.

Лучший результат после увеличения выборки показала модель Random Forest Classifier при глубине = 13 и количестве деревьев = 35.

По результатам проведенной работы: построена модель, позволившая достичь целевого показателя f1 на тестовой выборке - лучшей признана модель RFC, сбалансированная методом взвешивания классов, с параметрами f1 = 0.6044, auc-roc = 0.8572. Данная модель позволяет с достаточной долей вероятности предсказать отток клиентов из банка

## Стек технологий:

`pandas`, `matplotlib`, `numpy`, `seaborn`, `scikit-learn`, `imbalanced-learn`.

## Статус проекта:

Завершен.


