# Исследование данных о российском кинопрокате




Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Вам нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделите внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробуйте ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

Описание данных Таблица mkrf_movies содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений.

-   title — название фильма;
-   puNumber — номер прокатного удостоверения;
-   show_start_date — дата премьеры фильма;
-   type — тип фильма;
-   film_studio — студия-производитель;
-   production_country — страна-производитель;
-   director — режиссёр;
-   producer — продюсер;
-   age_restriction — возрастная категория;
-   refundable_support — объём возвратных средств государственной поддержки;
-   nonrefundable_support — объём невозвратных средств государственной поддержки;
-   financing_source — источник государственного финансирования;
-   budget — общий бюджет фильма;
-   ratings — рейтинг фильма на КиноПоиске;
-   genres — жанр фильма.

Обратите внимание, что столбец budget уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку.

Таблица mkrf_shows содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.

-   puNumber — номер прокатного удостоверения;
-   box_office — сборы в рублях.

## Цель исследования:


Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Обратить внимание на фильмы, которые получили государственную поддержку. Изучить, насколько такие фильмы интересны зрителю.


## Итог исследования:

Для исследуемого периода характерно следующее:


Начиная с 2010 по 2019 год, в целом, отмечается увеличение эффективности проката фильмов, как бизнеса. Т е сборы с единицы кинопродукции растут.
Наименьшая сумма сборов была в 2010 году, всего 2 428 654 р., наибольшая в 2018 г и составила 49 668 403 134 р.
Влияния возрастных значений аудитории на сумму сбора в прокате нет. При этом, за указанный период, наибольшая сумма сборов у фильмов 6+, наименьшая у фильмов 0+.
Анализ фильмов с государственной поддержкой

Dсего фильмов и иных проектов 332 шт.
т е в среднем, на проект выделяется сумма в 35 млн руб (медиана), но есть проекты, которые получили в 10 раз больше - 350 млн руб, 450 млн руб, 139 млн руб и таких проектов по одному. Именно эти проекты обусловили значимое смещение средней величины.
Самый дорогой фильм "Тайна печати дракона"
Больше всего денег выделяют на фильмы Ф.Бондарчука и А.Кравчука
Чаще всего выделяют деньги на исторические фильмы

## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`, `Numpy`

## Статус проекта:

Завершен.


