#  Исследовательский анализ данных сервиса Яндекс.Недвижимость



В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Описание данных

-   airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
-   balcony — число балконов
-   ceiling_height — высота потолков (м)
-   cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
-   days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
-   first_day_exposition — дата публикации
-   floor — этаж
-   floors_total — всего этажей в доме
-   is_apartment — апартаменты (булев тип)
-   kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
-   last_price — цена на момент снятия с публикации
-   living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
-   locality_name — название населённого пункта
-   open_plan — свободная планировка (булев тип)
-   parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
-   parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
-   ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
-   ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
-   rooms — число комнат
-   studio — квартира-студия (булев тип)
-   total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
-   total_images — число фотографий квартиры в объявлении


## Цель исследования:


Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.


## Итог исследования:
Для анализа был дан датасет с информацией по продаже квартир. Состоял из 22 колонок и 23699 строк. 7 колонок не пригодились (total_images, open_plan, balcony, parks_around3000, parks_nearest, ponds_around3000, ponds_nearest). В процессе предобработки было удалено 2519 строки, то есть осталось 21180 строк, удалено 10.6% данных. Cтолбец first_day_exposition приведен к типу datetime64 В столбце ceiling_height заменили большую часть на медиану. Здесь были обнаружены ошибочно введенные значения, в которых справа присутствовал лищний ноль,- исправили В столбцах living_area и kitchen_area произведена замена медианами. В числовых столбцах заменены типы на int. В столбце days_exposition пропуски заполненны медианами в зависимости от населенного пункта Обрезаны сильные выбросы в столбцах где они имели место. Удалено 2 дубликата.

В столбцах с расстояниями заменяли пропуски средними значениями и при обработке было выясненно , что полностью невозможно заполнить столбцы с расстояниями: airports_nearest, parks_nearest, ponds_nearest и особенно важный cityCenters_nearest. Единственная возможность заполнить пропуски в airports_nearest - заполнить средней или медианой всего столбца - но в таком случае при решении задач дальнейшего анализа это сильно может исказать результаты! Поэтому при анализе, там где будет затронут столбец airports_nearest, будем довольствоваться 16519 (-22%!) строками, где присутствуют значения в этом столбце.

По заданию было добавлено 7 столбцов, в которых были подсчитаны дополнительные параметры: цена квадратного метра; день недели, месяц и год публикации объявления; этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой; соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей. Был проведен анализ и сделаны выводы по заданным вопросам:

Больше всего квартир с площадями 30-46 кв.м - это, похоже, самые популярные 1 и 2-х комнатные. Далее идут скорее всего 2 и 3 комнатные с площадью до 75 кв.м.

Самые популярные квартиры - 1 комнатная(чуть больше 8000) и 2 комнатные(около 8000). 3 комнатных тоже довольно много - чуть меньше 6000, ну а дальше кол-во сильно сокращаетя. Больше всего квартир с высотой потолков 250 - 300 см, подавляющее большинство почти половина с высотой 265 см.

Факторы больше всего влияющие на стоимость квартиры: Больше всего на стоимость квартиры влияет её площадь(прямопропорцианальная зависимость). Среднее влияние оказывает удаленность от центра(обратнопропорцианальная зависимость) и количество комнат (особенно хорошо видна прямопропорцианальная зависимость на отрезке 1-3 комнаты, все что выше уже не коррелирует). Также надо отметить, что есть зависимость от этажа - первый этаж мало кто любит и цена его существенно отличается от остальных; люди предпочитают не первый и не последний этаж - его цена выше(но на немного выше последнего).

Подавляющее большинство квартир продается в Питере - 14381, а цена около 113236/кв.м. Помимо Питера в Топ10 входят: поселок Мурино, поселок Шушары, Всеволожск, Пушкин, Колпино, поселок Парголово, Гатчина, деревня Кудрово, Петергоф с ценами 68634 - 103434 руб/кв.м.

Самая низкая стоимость недвижимости в Гатчине = 68634 руб/кв метр, самая высокая стоимость недвижимости в Санкт-Петербурге = 113236 руб/кв метр. Стоимость км в центре города самая высокая. В целом, чем дальше от центра города, тем стоимость недвижимости ниже, что вполне укладываестя в логику.

## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`

## Статус проекта:

Завершен.


