#   Рекомендация тарифов мобильного оператора

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра». В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта 05_mobile_provider). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — она уже сделана.

Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:

-   сalls — количество звонков,
-   minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
-   messages — количество sms-сообщений,
-   mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
-   is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).





## Цель исследования:


Построить модель с максимально большим значением accuracy. Необходимо довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверить accuracy на тестовой выборке самостоятельно.


## Итог исследования:

с точки зрения качества предсказания, score_test = 0.7869362363919129, скорость работы модели, относительно других методов удовлетворительная. В целом, проведена работа по обучению модели на обучающей выборке, валидирование результатов на валидационной выборке и проверка работы модели на тестовой выборке. Целевые показатели достигнуты

## Стек технологий:

`Pandas`, `Matplotlib`, `Numpy`, `Seaborn`, `Scikit-learn`

## Статус проекта:

Завершен.


